## Домашняя работа №3
__Задание:__ на основании кода с вебинара (файл лежит здесь: https://phoenixcs.notion.site/16-04-24-43659f3faac347c0ad1b6efaa85e54ca?pvs=4) 
1. Дополнить решение токенами: max, sqr
2. Добавить все необходимые классы в определение Token
3. Реализовать ParseName, который читает последовательность букв и возвращает токен соответствующей функции или UnknownToken
4. Закончить Tokenize

### Компиляция

```
 g++ main.cpp -o test
```

### Запуск
```
./test
```

На этот раз решил не париться с созданием заголовочного файла и тд. и просто дописать код Булата своей реализацией недостающих операций. 

Для удобства проверяющего расписал комментами части с выполнением каждого пункта задания, а также части кода, где не вносил изменений. 

Пройдемся по пунктам:

1. Пусть в задании и требовалось добавить только токены max и sqr, кроме них я добавил еще comma, поскольку для грамотной работы min и max требуется использовать запятую для отделения чисел "претендентов" на наибольшее/наименьшее.
2. Дописал недостающие альтернативы объекту Token, 14 вариантов получилось, а также дописал в мэпе пары "символ-токен" для полного покрытия возможных символов.
3. Реализация парсинга математических операций во многом идентична реализации парсинга чисел, но вместо числового value используется строка operationName, auto позволяет не переживать о типе символа, для проверки на то, является ли символ латинской буквой, используется метод __std::isalpha()__ (https://en.cppreference.com/w/cpp/string/byte/isalpha). Цикл перебора практически идентичен версии цикла с числами, за исключением добавления символов к строке. Для упрощения обработки названия операции требуется привести все буквы к нижнему регистру, для этого использую STL-ный метод __std::transform()__, принимающий начальные итераторы operationName.begin() и operationName.end(), а также итератор полученной строки operationName.begin() и унарный оператор приведения к нижнему регистру ::tolower, инфу взял также из документации (https://en.cppreference.com/w/cpp/algorithm/transform). Наконец, происходит сравнение строки с возможными названиями мат. операций и соответствующие выводы токенов по этим операциям.
4. Код Булата немного отличался от исходного кода из ссылки в постановке домашки, я лишь добавил обработку варианта с последовательностью букв математических операций, а также инкремент в случае символьной операции.

Самым сложным, как ни странно, оказалось писать тесты, долго не мог найти в инетах методы для проверки содержимого токенов, в итоге пришел к варианту __std::holds_alternative__ как метод для проверки, является ли выбранный по индексу токен существующей "альтернативой" объекта типа __std::variant__. Не Aborted, значит все работает как надо 😎.
Чатик гпт не использовал, но был использован Perplexity.AI для быстрого гуглинга, советую)